---
published: true
layout: default
---

### Урок Два (2) - Övningar
Text :
Тамара Петровна работает в школе. Она живёт в Петербурге. 
Сегодня Тамара Петровна готовит русский борш. Борис очень любит борщ. Он читает жорнал и пьёт пиво. 
Миша играет на комбютере. Зина смотрит жорнал мод. Маря говорит по телефону.

### Gör om till 1:a person (Я)

Я работаю в школе. Я живу в Петербурге. 
Сегодня я готовию русский борш. Я очень люблю борщ. Я читаю жорнал и пью пиво. 
я играю на комбютере. я смотрию жорнал мод. я говорию по телефону.

### Gör om till 3:e person (Они)

Они работают в школе. Они живут в Петербурге. 
Сегодня они готовиют русский борш. Они очень любиют борщ. Они читают жорнал и пьют пиво. 
Они играют на комбютере. Они смотриют жорнал мод. Они говориют по телефону.

### 'Att ha'

Översätt följande meningar till ryska

a. Du har en kulspetspenna -- У тебя есть ручка

b. Jag har en svensk bil -- У меня есть шведская машина

c. Hon har en dator -- У неё есть комьютер

d. Han har en firma -- У него есть фирма

e. De har en svart bok -- У них есть черная книга

f. Vi har en stor lägenhet -- У нас есть большая квартира

g. Ni har en dansk granne -- У вас есть датский сосед

### Pronomen

Sätt in orden i korrekt form : Это Борис. Ты знаешь *его*? Это Катя и Зина. Они знают *нас*? 
Это книга. Миша читает *её*? Он знает *тебя*? Это америкаканские сериалы. Вы смотрите *его*?
 Это журнал мод. Ты читаешь *его*? Это Тамара. Борис любит *её*? Это я. Ты любишь *меня*? 

### Adjektiv

| Substantiv | Adjektiv | 
| --- | --- | 
| Дом, Кухня, Кино, Книги, Город, Музыка, Борш, Молоко, сосед, пиво, история, фирма, клуб, вино, стакан, авбуз, фамилия, компот, лимон | болышой, маленький, новый, красный, чёрный, зелёный, белый, хороший, красивый, некрасивый, интересный, неинтересный, футбольный, спортивый |  




- белый дом
- Маленькая кухня
- Новые кино
- Вольшой город
- Чёрный борщ
- Интересная история
- Хорошоий клуб
- Зёленый стакан
- Спортивиый сосед
- Красивая музыка
- Футбольная фамилия 
- Некрасиый компот



### Översätt

Tamara Petrovna älskar att arbeta i köket. När hon lagar mat, läser hennes man, Boris Nikolajevitj, i vardagsrummet.
Han tycker mycket om danskt öl, men hans dotter Katja dricker bara Pepsi. Tamara Petrovna lagar rysk rödbetssoppa. Hennes familj älskar hennes rödbetssoppa, men sonen Mиsja tycker också om hamburgare.

Тамара Петровна любит работать в кухне. Когда она готовиет еда, её муж, Борис Николаевич, читает в гостиной.
Он очень любит датское пиво, а его доча Катя только пьет Пепси. Тамара Петровна готовиет русский борщ. Её семья любют её борщ, но её сын тоже любит бургеры.   


