---
published : true
layout : default
---

Uppgifter från Kapitel Tre (Урок 3) - Adjektiv, Adverb 

1. Adjektiv i lokativ

| Maskulin / Neutrum | Femininum |
------------- | -------------
| -ом | -ой |

Ян работает в **датском** банке. Катя работает в **английской** фирме. Катя живёт **большом** городе.
Тамара работает в **русской** школе. Миша играет на **новом** компютере. Зина играет на **новой** скрипке. 
Миша играет в **маленьком** парке. Миша играет в **футбольном** клубе.
Тамара готовит на **новой** кухне. Борис работает в **автомобильном** музее. 

2. Ответь вопрос

- Где она работает? - Она работает в большом городе. 
- Где ты работаешь? - Я работаю в петербургской школе.
- Где вы стоите?    - Мы стоим в Невском проспекте.
- Где они живут?    - Они живут на Пушкинской улице.
- Где он играет в футбол? - Он играеть футбол в маленьком парке.
- Где они сидят?     - Они сидят на чёрньом диване? 
- Где Тамара готовит обед? - Тамара готовит в новой кухне.

3. Adverb

De flesta adverb bildas av adjektiv och uttrycker hur verbets handling utförs

- Это хороший матч. Миша хорошо играет в футбол.
- Это вкусный борщ. Тамара вкусно готовит.

a. Skapa adverb av adjektiven

- хороший - хорошо
- нехороший - нехорошо
- красивый - красиво
- некрасивый - некрасиво
- вкусный - вкусно
- невкусный - невкусно
- интересный - интересно
- неинтерсеный - неинтересно
- наивныи - наивно 
- аккуратный - аккуратно 
- банальный - банально

b. Sätt in adverb

- Миша **хорошо** играет в футбол. 
- Борис **много** работает. 
- Тамара **вкусно** готовит. 
- Зина **красиво** играет на скрипке. 
- Тамара **очень** любит английские романы. 
- Миша **наивно** сидит. 
- Катя **немного** играет в футбол. 
- Ян **интересно** рассказывает. 
- Миша **невкусно** готовит. 
- Борис **очень** любит смотрет телевизор. 
- Зина **банально** рассказывает. 
- Оркестр **нехорошо** играет. 
- Сестра **хорошо** играет в бадминтон. 
- Ян **интересно** говорит по-русски. 
- Ян **много** пьёт. 

